Te,Thinking Extrovert, หาเหตุผลและความสอดคล้องจากสภาพแวดล้อมภายนอก คำนึงจากกฎเกณฑ์ภายนอก ใช้กระบวนการความคิดและวิธีการคิดที่เกิดจากการรับรู้จากสิ่งแวดล้อมภายนอกในการตัดสินใจ ใช้การวิเคราะห์เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นด้วยการใช้สติสัมปชัญญะมองตามความจริงที่ปรากฎ ขณะที่ความรู้สึก การรับรู้ทางประสาทสัมผัส และสัญชาตญาณจะไม่ถูกนำมาใช้ จะไม่ค่อยให้ความสำคัญกับกิจกรรมทางด้านที่เกี่ยวกับความรู้สึกเช่น สุนทรียภาพ การพัฒนาความสัมพันธของมิตรภาพหรือบุคคลใกล้ชิด ทางด้านศาสนาและปรัชญา ใช้ชีวิตตามกฎที่ตนวางไว้และความคาดหวังให้ผู้อื่่นทำเช่นเดียวกับตน มักมองว่าตนคิดถูกเสมอและถูกมองว่าเป็นคนเย็นชา ละเลยเพิกเฉยกับเรื่องส่วนตัวเช่น สุขภาพ ตำแหน่งทางสังคม และผลประโยชน์ของคนในครอบครัว และการเงิน
Fe,Feeling Extrovert, หาความกลมกลืนระหว่างคนและสถานการณ์ภายนอก ความสัมพันธ์ระหว่างบุคคลและจารีตประเพณีเป็นสิ่งที่สำคัญ ใช้ความรู้สึกของตนเองที่เกิดจากการรับรู้จากสิ่งแวดล้อมภายนอกในการตัดสินใจ การวิเคราะห์เหตุการณ์หรือสถานการณ์ผ่านค่านิยมของคนในสังคมที่ส่งผลถึงวิธีการรับรู้ของตนเอง ขณะที่การคิด การรับรู้ทางประสาทสัมผัส และสัญชาตญาณจะไม่ถูกนำมาใช้  มักใช้อารมณ์ในการตอบสนองกับเหตุการณ์ต่างๆ จึงมักมีความชื่นชอบกับเหตุการหรือสถานการที่สื่อถึงอารมณ์ความรู้สึก เช่น โรงละคร คอนเสริต หรือโบสถ์ ยึดมันในประเพณี และมีการเคารพนอบน้อมต่อผู้อาวุโส มีความยืดหยุนทางด้านอารมณ์ สามารถปรับความรู้สึกของตนให้เหมาะสบกับสถานการณ์ต่างๆ มักเลือกเพื่อนหรือคนรักโดยดูจากสภาพทางสังคม เช่น รายได้ สถานภาพของครอบครัวมากกว่าความรู้สึกของตนเอง มักทำตามความคาดหวังของคนอื่น
Se,Sensing Extrovert, ตอบสนองต่อข้อมูลที่ปรากฎในปัจจุบัน เชื่อสิ่งที่เกิดในปัจจุบัน และจากนั้นก็ละทิ้งไป ใช้ความเป็นจริงและรายละเอียดภายนอก ในการคิดและการตัดสินใจผ่านการรับรู้ทางประสาทสัมผัสทั้งห้า เช่น การมองเห็น การฟัง การสัมผัส การลิ้มรส การดมกลิ่น ขณะที่กระบวนการความคิด ความรู้สึก และสัญชาตญาณจะไม่ถูกนำมาใช้ เป็นคนที่อยู่กับความเป็นจริงและมีความสนใจต่อสิ่งที่ปรากฎขึ้นเท่านั้น เป็นเพื่อนที่ดีชอบให้ความบันเทิงแก่ผู้อื่น ชอบให้เหตุการณ์เป็นอย่างที่เป็นไป ไม่ค่อยเข้าไปควบคุมสถานการณ์ เมื่อได้ลองมีประสบการณ์แล้วก็จะหมดความสนใจต่อสิ่งๆนั้น สนใจแต่เฉพาะสิ่งที่เป็นรูปธรรม มีตัวตน สัมผัสได้ มักไม่เอาความรู้สึกทางอารมณ์มาใช้ในการดำรงชีวิตทั้งของตนเองและผู้อื่น
Ne,Intuiting Extrovert, เห็นความเป็นไปได้ในจากสถานการภายนอก เชื่อสิ่งที่แวบขึ้นจากจิตใจสำนึกซึ่งเรื่องราวที่เกิดขึ้นสามารถแบ่งปันให้ผู้อื่นได้ ใช้การคาดการณ์ การคาดเดา หรือความเป็นไปได้จากสถานะการ หรือที่มองเห็นได้จากภายนอกในการตัดสินใจ ขณะที่การรับรู้ทางประสาทสัมผัส การคิดและความรู้สึกจะไม่ถูกนำมาใช้ มักเห็นความเป็นไปได้มากมายในความเป็นจริงของเหตุการณ์หรือสถานการต่างๆ มักแสวงหาประสบการณ์ใหม่ๆด้วยความกระตือรือร้น ครุ่นคิดจนเข้าใจในความสัมพันธ์ของเหตุการณ์ต่างๆ ไม่ค่อยให้ความสำคัญกับการตัดสินลงโทษและการอบรมสั่งสอบทางคุณธรรมศีลธรรมของผู้อื่น ดังนั้นจึงมักถูกมองว่าขาดศีลธรรมและไม่มีหลักการในการดำรงชีวิต มักเห็นอาชีพที่สามารถสร้างโอกาสใหม่ๆให้กับตัวเอง เช่นเป็นนายทุน นักค้าหุ้น หรือนักการเมือง แม้ว่าจะมีประโยชน์ทางสังคม แต่ก็อาจเสียเวลาเมื่อย้ายจากโครงการหนึ่งไปยังอีกโครงการหนึ่ง
Ti,Thinking Introvert, หาความสอดคล้องกันของกฎ เชื่อตามรูปแบบที่ตนได้สร้างไว้ในหัวซึ่งอาจจะยากที่จะอธิบายให้คนอื่นเข้าใจ ใช้กระบวนการความคิดและวิธีคิดที่เกิดขึ้นภายในตนเองในการตัดสินใจ ใช้การวิเคราะห์เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นด้วยการใช้สติสัมปชัญญะมองตามทฤษฎี ตรรกะ การจัดประเภทหรือการแยกแยะของตน ขณะที่ความรู้สึกและสัญชาตญาณจะไม่ถูกนำมาใช้ ชีวิตถูกกำหนดโดยความคิดเห็นของตนเอง ชอบกำหนดกฎเกณฑ์เอาเอง ผู้อื่นอาจจะมองว่าไม่มีความยืดหยุ่นเย็นชา หรือแม้กระทั่งปราศจากความเมตตา ทำตามความคิดของตนไม่ว่าจะผิดธรรมเนียมปฎิบัติหรือเกิดอันตรายต่อผู้อื่นก็ตาม มักได้รับความสนับสนุนหรือความเข้าใจจากผู้อื่นน้อย ให้คุณค่าเฉพาะพวกเพื่อนที่สนิทเท่านั้น ความจริงคือสิ่งที่ตนเองรับรู้ ไม่สนใจคำวิพาษ์วิจารณ์ไม่ว่าจะมีความถูกต้องหรือไม่จะถูกปฏิเสธ ความคิดเห็นที่เป็นเหตุผลจะถูกนำมาใช้กับประสบการณ์การรับรู้ของตนเองเท่านั้น
Fi,Feeling Introvert, หาความกลมกลืนระหว่างการกระทำและความคิดที่คนให้คุณค่า คุณค่าเหล่านั้นอาจจะไม่ได้เป็นสิ่งที่แสดงออกได้อย่างชัดเจน ใช้ความรู้สึกของตนเองจากบุคลิกภาพภายในมาเป็นตัวกำหนดในการตัดสินใจ เน้นความรู้สึกที่ได้รับจากประสบการณ์ที่ผ่านมามาเป็นตัวตัดสินเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ขณะที่การคิด การรับรู้ทางประสาทสัมผัส และสัญชาตญาณจะไม่ถูกนำมาใช้ จะสนใจเหตุการณ์หรือสิ่งที่เกิดขึ้นภายนอกก็ต่อเมื่อสามารถกระตุ้นให้เกิดอารมณ์ความรู้สึกถึงคุณค่าภายในตัวตน มักจะอยู่ในกลุ่มเพื่อนที่มีลักษณะที่มีบุคคลิภาพและนิสัยคล้ายกันและมีความรู้สึกที่เชื่อมโยงกับหรือมีประสบการณ์ที่คล้ายกัน ผู้อื่นไม่สามารถเข้าถึงความรู้สึกหรือแรงจุงใจภายในได้ จึงถูกมองว่าเป็นคนเย็นชาและไม่ใส่ใจผู้อื่น และมักถูกมองว่าเป็นคนที่หลงตัวเองหรือเอาแต่ใจและไม่เห็นอกเห็นใจผู้อื่น  ให้ความสำคัญกับสิ่งที่เกิดขึ้นภายในจิตใจมากกว่าสิ่งที่อยู่ภายนอกจึงมองว่าไม่มีความจำเป็นที่จะต้องสร้างความประทับใจหรือมีอิทธิพลต่อผู้อื่น
Si,Sensing Introvert, เปรียบเทียบข้อเท็จจริงในปัจจุบันกับประสบการณ์ในอดีต เขื่อสิ่งที่เกินในอดีต เก็บข้อมูลการรับรู้ใช้สำหรับอนาคต ใช้ความเป็นจริงและรายละเอียดที่เก็บรวบรวมไว้แล้วในรูปของความทรงจำหรือประสบการณ์จากในอดีตผ่านกระบวนการการรับรู้ทางประสาทสัมผัสทั้งห้า เช่น การมองเห็น การฟัง การสัมผัส การลิ้มรส การดมกลิ่น ขณะที่การคิด ความรู้สึก นำมาเป็นตัวกำหนดการตัดสินใจ ขณะที่กระบวนการความคิด ความรู้สึก และสัญชาตญาณจะไม่ถูกนำมาใช้ เช่นในกรณีของศิลปินหลายคน ที่มักใช้การรับรู้ทางประสาทสัมผัสให้ความหมายของตนเอง ผ่านประสบการณ์ที่ตนได้รับ และรู้เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นโดยการอ้างอิงจากประสบการณ์ในอดีตของตน จึงไม่สามารถคาดเดาผลลัพธ์ที่ตามมาระหว่างการปฎิสัมพันธ์กับความจริงที่เกิดขึ้นของคนกลุ่มนี้ การรับรู้จากประสบการณ์ผ่านประสาทสัมผัสจะมีความสำคัญก็ต่อเมื่อส่งผลให้เกิดคุณค่าภายในตนเอง
Ni,Intuiting Introvert, มองเห็นในความสอดคล้องของความคิดและไตร่ตรองกับรูปแบบที่ตนได้สร้างไว้ในหัว เชื่อสิ่งที่แวบขึ้นจากจิตใจสำนึกซื่งเป็นสิ่งที่ผู้อื่นยากที่จะเข้าใจ ใช้สัญชาตญาณ รางสังหรณ์ ความเป็นไปได้ หรือการคาดเดาที่เกิดจากภายในใจตน มาใช้ ในการตัดสินใจ มักค้นหาสิ่งที่เป็นนัยจากการสำรวจถ้อยคำความหมาย การเชื่อมโยงเหตุการณ์ การประติดประต่อ และใช้รางสังหรณ์ที่ตนมี ขณะที่การรับรู้ทางประสาทสัมผัส การคิดและความรู้สึกจะไม่ถูกนำมาใช้ มักเป็นบุคคลที่ลี้ลับและเชื่อในปาฏิหาริย์ เชื่อการทำนายทายทัก การมองเห็นอนาคต หรือเป็นคนเพ้อฝัน เป็นผู้สร้างสรรค์แนวความคิดใหม่ๆแปลกๆ เป็นคนประเภทที่แยกตัวออกจากผู้อื่น บางคร้้งดูห่างเหิน และบ่อยครั้งมักถูกเข้าใจผิด มักถูกมองว่าเป็นอัจฉริยะที่แปลกประหลาด ปรัชญาสำคัญๆและแนวความคิดทางศาสนาที่มีความลึกซึ้งมักมาจากคนประเภทนี้